एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
जोनाथन! नैन्सी! जोनाथन!
जोनाथन! नैन्सी!
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
मेरी बात सुनो! किसी भी चीज को मत छूना!
शायद आपने ध्यान नहीं दिया?
-शायद हमें, उह...
-हाँ।
इससे पहले कि आप कुछ कहें,
मुझे पता है कि सुबह के 5:00 बज रहे हैं।
लेकिन मुझे आपसे
एक टेलीमेट्री ट्रैकर बनवाने की जरूरत है।
क्या? एरिका, यह है--
सुबह के पांच बजे।
उसने इसी बात से शुरुआत की थी, दोस्त।
मुझे खेद है। आप कौन हैं?
-मेरे चाचा।
-बेबीसिटर। बेबीसिटर।
कौन है ये, स्नूकम्ज़?
कोई बात नहीं, प्यारी। वापस बिस्तर पर जाओ।
मैं बस एक सेकंड में आती हूँ।
ठीक है।
लाइब्रेरियन?
अगर तुम बिस्तर पर ज्यादा शोर मचाते हो, तो
क्या वो तुम्हें चुप कराती है?
ठीक है, सुनो। तुम और तुम जो भी हो,
यह बिल्कुल अनुचित है।
एरिका, हम क्लास में मिलेंगे।
डस्टिन खतरे में है।
खतरा? किस तरह का खतरा?
जैसे जीवन और मृत्यु का मामला हो।
क्या कहते हो, स्नूकम्ज़?
क्या तुम अपने किताबी कीड़े के साथ खेलना जारी रखोगे?
या फिर आप हमारे लिए एक ट्रैकर बनाएंगे
और अपने प्रतिभाशाली छात्र को बचाएंगे?
हेंडरसन!
डस्टिन!
डस्टिन। अरे। ये सब क्या था?
क्या वह शील्ड जनरेटर था?
क्या उन्हें वह मिल गया?
मैं गलत था।
मैं बुरी तरह से
बेहद गलत।
क्या?
आपके जाने के बाद, मुझे एक डायरी मिली।
ब्रेनर की डायरी।
उस दीवार को तोड़ने की कुंजी
इसी प्रयोगशाला में है।
लेकिन यह शील्ड जनरेटर नहीं है।
यह काला जादू नहीं है। वेकना ने इसे नहीं बनाया है।
विज्ञान ने ऐसा किया।
सैद्धांतिक भौतिक विज्ञानी इसे
विदेशी पदार्थ कहते हैं।
ऊर्जा का एक ही स्रोत
है जो उस विशाल दीवार को एक साथ थामे हुए है,
और मुझे लगता है कि नैन्सी ने ही इसे शूट किया है।
इसमें बुराई क्या है? हम तो इसीलिए तो
यहाँ आए हैं, ताकि इस दीवार को पार कर सकें।
-तुम सुन नहीं रहे हो!
-मैं सुन रहा हूँ।
वेकना ने दीवार नहीं बनाई।
इसलिए वह दूसरी तरफ नहीं है।
इसका मतलब है कि हॉली और लापता बच्चे
भी नहीं हैं। कोई भी नहीं है।
तो फिर उस दीवार के दूसरी तरफ आखिर क्या है ?
यह क्यों रुक गया?
डस्टिन, दीवार के उस पार क्या है ?
मौत।
वाह!
चलो! चलो, चलें!
जल्दी करो! जल्दी करो! जल्दी करो!
चलो चलें! चलो चलें!
नीचे उतरो! नीचे उतरो!
इस पूरे समय के दौरान,
हमने अपसाइड डाउन के बारे में अब तक जो कुछ भी माना है, वह सब गलत साबित हुआ है।
डेड रॉन्ग।
द्वार!
मैं रास्ता साफ कर सकता हूँ!
नहीं, नहीं, नहीं!
तुम मेरे पीछे रहो... मेरे पीछे रहो!
नहीं! धिक्कार है!
नहीं!
नहीं - नहीं!
यह जगह, उल्टा-पुल्टा,
यह कोई दूसरा आयाम नहीं है।
यह कोई दूसरी दुनिया नहीं है।
यह एक वर्महोल है।
एक पुल
समय और स्थान के दो बिंदुओं के बीच,
हमारी दुनिया और दूसरी दुनिया के बीच।
और अगर पुल ढह जाए तो?
यह हमें भी अपने साथ ले जाएगा।
हम सब।
जाओ, चलो, घुमो, प्रस्थान करो!
क्या तुम ठीक हो? क्या तुम ठीक हो? कोई बात नहीं।
हम यहाँ सुरक्षित हैं।
वह हमें यहाँ नहीं पकड़ सकता, ठीक है?
मैक्स…
होली!
चलो भी।
हॉली, मेरी प्यारी। रुक जाओ, वरना मैं उसे चोट पहुँचा दूँगी।
मुझे पता है कि आप मैक्स को अपना दोस्त मानते हैं।
लेकिन उसने तुम्हें धोखा दिया है, होली।
उसने तुम्हारे दिमाग को भ्रष्ट कर दिया है।
वह झूठी है।
नहीं! नहीं, तुम झूठे हो!
मैंने तुम्हें देखा! मैंने देखा कि तुम असल में क्या हो!
तुम एक राक्षस हो! एक घिनौना राक्षस!
होली!
अगर तुम अभी मेरे साथ वापस नहीं आओगे
और दूसरे बच्चों के साथ नहीं मिलोगे,
मेरे पास मैक्स को चोट पहुंचाने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा।
मुझे शायद उसे मारना भी पड़े।
तो फिर तुम क्यों नहीं करते? हैं?
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
ओह, हाँ, सही है।
तुम एक बेवकूफी भरी गुफा से बहुत डरते हो,
बिलकुल डरपोक!
हालात बदल गए हैं, मैक्स।
अब आप तक पहुंचने के अन्य तरीके भी हैं।
और होली?
जब आपका नया दोस्त कष्ट झेलने लगे,
और उसे कष्ट सहना पड़ेगा।
या तो तुम मेरे पास लौट आओ
और उसकी पीड़ा समाप्त कर दो,
या फिर आप अपने नए दोस्त को मरते हुए देख सकते हैं।
उसकी जिंदगी आपके हाथों में है।
क्या कोई मुझे समझा सकता है
कि आखिर वहां हुआ क्या था?
हमने कणों को जलाकर राख कर दिया।
मैंने उन्हें टावर के ऊपर उड़ते हुए देखा।
-मतलब, आप लोगों ने वो देखा ही होगा, है ना?
-नज़रअंदाज़ करना मुश्किल था।
इसलिए विल को
सामूहिक सोच से अलग कर देना चाहिए।
-सैद्धांतिक रूप से।
-लेकिन वह क्यों नहीं जागा?
अगर मैक्स हॉली के साथ है तो उसने उसे कैसे देखा?
क्या यह सच है?
क्या वेकना फिर से हमारे साथ खिलवाड़ कर रहा है?
इसका तो बिलकुल भी कोई मतलब नहीं बनता!
डॉक्टरों को कभी समझ नहीं आया
कि मैक्स कोमा में क्यों था, है ना?
क्या? नहीं। क्यों?
ठीक है। ठीक है, ठीक है, ठीक है, ठीक है।
तो चलिए एक पल के लिए मान लेते हैं
कि विल ने जो कुछ भी देखा वह सब वास्तविक था।
-उसने मैक्स को देखा। उसने होली को देखा।
-हाँ, लेकिन कैसे?
मैं उसी पर आ रहा हूँ। मान लीजिए कि, उह…
यह विल है,
और यह हॉली है।
और…
अह, यह तो मैक्स है।
वे तीन अलग-अलग स्थानों पर हैं:
स्क्वॉक, अस्पताल,
और अपसाइड डाउन में कोई अज्ञात स्थान। है ना?
-ठीक है।
-हाँ।
लेकिन उनमें एक बहुत ही महत्वपूर्ण बात
समान है।
वे सभी बेहोश हैं।
जब वेकना आपको पकड़ लेता है तो क्या होता है?
आप समाधि जैसी अवस्था में चले जाते हैं।
जो देखने में
बिल्कुल कोमा जैसा लगेगा।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि डॉक्टर इतने अनजान हैं।
मैक्स कभी कोमा में था ही नहीं।
वह समाधि जैसी अवस्था में थी।
बिल्कुल विल की तरह। बिल्कुल हॉली की तरह।
यह मुझे
व्हिटनी ह्यूस्टन के किसी ऊंचे सुर की तरह प्रभावित कर रहा है।
अगर उनके दिमाग...
क्या सभी एक ही जगह पर हैं?
वेकना के मन में।
कैद।
कम से कम, वे तो थे ही।
अगर विल सही है,
अब मैक्स और होली
जेल से भागने की योजना बना रहे हैं।
और अगर वे सफल हो जाते हैं,
वे अपने भौतिक शरीर में लौट आएंगे।
और मैक्स फिर से जीवित हो जाएगा।
और वे सचमुच वेकना के दिमाग में रहे होंगे ।
उन्हें सब कुछ पता होगा।
उन्हें पता होगा कि विल कहाँ है।
-बच्चे कहाँ हैं?
-हो सकता है उन्हें पता हो कि वह क्या योजना बना रहा है।
-यही अंतिम चरण है।
-ग्रह का भविष्य शायद इसी पर निर्भर करता है।
आपकी कोमा में पड़ी प्रेमिका और आपकी छोटी बहन के हाथों में ।
एक बार और कोशिश करने में क्या हर्ज है, है ना?
-क्या आप गाड़ी चला सकते हैं?
-कानूनी तौर पर नहीं।
ठीक है।
जॉयस की कार ले लो। ध्यान रहे कि पुलिस तुम्हें रोक न ले।
मैक्स के पास जाओ। मैं विल के साथ रहूंगा।
ठीक है।
क्या आपको यह जगह याद है...?
विलियम?
नहीं, नहीं, नहीं…
-क्या इससे… कुछ याद आता है…
? -नहीं।
यादें?
मैक्स, होली…
वे भाग निकले, है ना?
क्या पैर की वजह से आपकी गति धीमी हो गई?
आप खुद को बहुत चतुर समझते हैं, है ना?
लेकिन याद रखना, मैं ही वह व्यक्ति हूँ।
जिसने आपको अंदर आने का निमंत्रण दिया।
तुम मेरे लिए माध्यम थे।
मेरा जासूस।
मेरा बिल्डर।
बिल्डर?
विलियम , आपके विचार से ये सुरंगें कैसे बनीं ?
आपने इन्हें बनाया है
हर रात जब आप सोते थे।
आपके भीतर अपार शक्ति है।
लेकिन कोई गलती मत करना, लड़के।
ये मेरी शक्तियां हैं,
और वे पहले से कहीं अधिक मजबूत हैं।
अधिक मज़बूत।
अब आखिरकार वह समय आ गया है।
अब समय आ गया है कि मेरे पात्र
हमें एक नई दुनिया में ले जाएं।
एक बेहतर दुनिया।
अफसोस की बात है कि आपकी दुनिया कभी अस्तित्व में नहीं आएगी।
अब जबकि मैक्स के पास आपका एक पोत है।
विलियम, लोमड़ी को उसकी मांद से बाहर निकालने के कई तरीके हैं ।
और तुम मेरी मदद करोगे।
तुम मेरे जासूस बनने वाले हो।
एक आखिरी बार।
नहीं।
कभी नहीं।
जितना अधिक आप विरोध करेंगे…
इससे उतना ही अधिक दर्द होगा।
मूर्ख।
-अरे
तुम क्या कर रहे हो?
देखते हैं कि वह अभी भी कहीं मौजूद है या नहीं।
- वो नहीं है।
- तुम्हें कैसे पता?
क्योंकि उसे पता है कि वह हमें यहाँ नहीं ला सकता।
चलो चलते हैं।
उन्होंने कहा कि हालात बदल गए हैं,
और भी तरीके हैं।
हाँ, और वो पूरी तरह से झूठ बोलता है।
तुम्हें अब तक यह पता चल जाना चाहिए था।
तो हमें क्या करना चाहिए?
बस कुछ न करें? अपनी किस्मत स्वीकार कर लें?
नहीं, हम बकवास बर्दाश्त नहीं करेंगे।
हम बस किसी तरह जीवित रहने की कोशिश कर रहे हैं
जब तक कि हमें बचा नहीं लिया जाता।
- इलेवन ने बचाया?
- हम्म-हम्म।
आपको कैसे पता चला कि वह वही थी?
जब तक कि आप किसी ऐसे व्यक्ति को न जानते हों
जिसके पास मानसिक शक्तियां हों
कौन
दूर से वेकना के दिमाग में घुसपैठ करने में सक्षम है?
उससे लड़ो, उसके माध्यम से संवाद करो
ताकि वह हमें भागने के लिए कहे, तब यह निश्चित रूप से एल ही होगा।
इसका मतलब है कि उसे पता है कि हम यहां हैं,
और वह आएगी और हमें बचाएगी।
अब, कृपया इधर-उधर घूमना बंद करें?
सच में, तुम
मुझे अपने भाई की याद दिलाने लगे हो।
धन्यवाद।
हेनरी यहाँ क्यों नहीं आ सकता?
मुझें नहीं पता।
आपको दो साल से कुछ भी करने को नहीं मिला है।
आपके पास कोई सिद्धांत होना चाहिए।
अगर हम सिर्फ इंतजार ही कर रहे हैं,
तो बेहतर होगा कि हम बात भी कर लें।
-यह जेल…
-कामाज़ोट्ज़।
कैमाज़ोट्ज़। ज़रूर।
यह हेनरी की यादों से बना है, है ना?
इस गुफा सहित।
तो मुझे लगता है कि यह कुछ इस तरह है,
मुझे नहीं पता,
एक स्मृति जो, चाहे जो भी कारण हो,
हेनरी इसका सामना नहीं करना चाहता।
कोई दर्दनाक घटना।
लेकिन यहाँ ऐसा कुछ भी नहीं है
जो ज़रा सा भी डरावना हो, तो...
शायद नहीं।
खैर, यह मेरा सिद्धांत है।
मुझे यह पसंद है।
धन्यवाद।
और अगर आप सही हैं,
शायद हम इस स्मृति के माध्यम से बच निकल सकते हैं।
-क्या?
-ठीक है, तो...
मेरा घर, तुम्हारी अटारी,
वे भी दर्दनाक यादें थीं।
और वे हमें कामाज़ोट्ज़ से बाहर ले गए।
तो शायद हेनरी की याददाश्त भी काम कर सकती है।
सबसे पहले तो, जैसा कि मैंने कहा, इसमें कुछ भी नहीं है।
दूसरे, हमारी यादें
केवल दर्दनाक ही नहीं थीं।
ये उस सटीक क्षण की यादें थीं
जब हेनरी ने हमारे दिलों पर कब्जा कर लिया था।
और वह अपना दिमाग तो चुरा नहीं सकता, है ना?
-तुम्हें कैसे पता?
-क्योंकि इसका कोई मतलब नहीं बनता।
और इस जगह की हर बात समझ में आती है?
मेरा मतलब है,
शायद वहाँ कुछ ऐसा हो...
कोई गुप्त मार्ग या कुछ और।
हाँ, ठीक है, मैं
गुप्त मार्ग के बारे में पूरी तरह से भूल गया था।
वहाँ का क्या हाल है?
रेत। ढेर सारी रेत।
-क्या आपने इसे खोज लिया है?
-हाँ।
-क्या यह सब?
-यह मीलों तक फैला हुआ है।
तो, नहीं.
तुम वहां नहीं जा रहे हो।
हॉली, हम यहीं रुकेंगे
और इलेवन का इंतजार करेंगे, बात खत्म।
मुझे नहीं लगता कि हेनरी झूठ बोल रहा था।
जब उसने कहा कि
तुम तक पहुंचने का एक और रास्ता है।
इससे पहले कि ऐसा हो, हमें यहां से निकलने का रास्ता ढूंढना होगा ।
तुम आ रहे हो?
या फिर आप
किसी बच्चे को बिना निगरानी के रेगिस्तान में जाने देंगे?
मैंने इसे वापस ले लिया है।
तुम मुझे अपने भाई की याद नहीं दिलाते।
तुम खुद ही अपने भाई हो!
जॉयस?
क्या किसी ने शवगृह को फोन किया था?
माइक।
वह!
ओह, माइक…
मैं अभी यहीं हूँ।
आप ठीक हैं।
मैं ठीक हूँ।
यह काली है।
मेरी बहन।
और यह अवश्य ही प्रसिद्ध माइक होगा।
मुझे समझ नहीं आ रहा… मुझे समझ नहीं आ रहा।
यह एक लंबी कहानी है।
शायद इसे एक ही बार बताना बेहतर होगा।
हमारे स्वागत दल के बाकी सदस्य कहाँ हैं?
वह यहीं अंदर है।
हे भगवान!
वह कब से इस हालत में है?
कुछ घंटे।
क्या आपको लगता है कि आप उसे ढूंढ सकते हैं?
क्या उसमें इस बात का कोई सुराग है कि
वर्महोल को ढहने में कितना समय लगता है?
दस मिनट, शायद बीस मिनट?
मुझे लगा था कि यह तुरंत हो जाएगा।
लेकिन ऐसा नहीं हुआ।
-आप निराश क्यों लग रहे हैं?
-मैं निराश नहीं हूँ।
-आपकी आवाज़ में निराशा झलक रही है।
-मैं असमंजस में हूँ।
मेरी राय में,
दो संभावनाएं हैं।
या तो यह परलोक है,
और आप और मैं आत्माएं हैं।
-जो कि असंभव लगता है।
-ओह।
या फिर नैन्सी ने उस विदेशी पदार्थ को पूरी तरह से नष्ट नहीं किया ।
क्योंकि अगर उसने ऐसा किया होता, तो वर्महोल की दीवारें ढह जातीं।
और हम विस्मृति के सागर में समा जाते ।
ठीक है, तो
हम यहाँ किस बात का इंतजार कर रहे हैं?
आप कहां जा रहे हैं?
यह देखने के लिए कि क्या मुझे नैन्सी को ढूंढने के लिए कोई सिग्नल मिल सकता है ।
-स्टीव, रुको।
-चलो, हेंडरसन।
-रुको!
-चलो चलते हैं।
स्टीव, हमें नहीं पता कि यहाँ ऊपर रहना सुरक्षित है या नहीं।
आपने कहा था
कि विदेशी पदार्थ नष्ट नहीं हुआ था।
नहीं, मैंने कहा था कि
यह पूरी तरह से नष्ट नहीं हुआ था।
लेकिन यह स्पष्ट रूप से अस्त-व्यस्त था।
हमें इस बात का कोई अंदाजा नहीं है कि इसका पदार्थ, अंतरिक्ष-समय और गुरुत्वाकर्षण पर क्या प्रभाव पड़ेगा ।
यह पूरी इमारत बिल्कुल हो सकती है
एक अत्यंत अस्थिर,
भौतिकी के नियमों को धता बताने वाला मृत्यु जाल।
मुझे तो यह काफी स्थिर लगता है।
नैन्सी, क्या तुम सुन रही हो? जोनाथन, क्या तुम वहाँ हो?
नमस्ते?
देवता की माँ।
कृपया मुझे बताएं कि वे वहां ऊपर नहीं हैं।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। नहीं! नैन्सी!
नैन्सी! नहीं, नहीं, नहीं।
नैन्सी!
चलो नैन्सी।
आओ आओ।
-क्या तुम ठीक हो? क्या तुम ठीक हो? ठीक हूँ।
-हाँ। मुझे लगता है।
क्या हुआ?
मुझे नहीं पता। मुझे नहीं पता।
मुझे लगता है हम गिर गए।
और यह भी स्पष्ट है कि उन्होंने इसे नष्ट नहीं किया।
बस उसे गुस्सा दिला दिया।
चलो चलते हैं।
चलो यहाँ से निकल चलते हैं।
-दरवाजा कहाँ है?
-धत् तेरे की, धत् तेरे की।
यह वहीं है। चलो।
धत् तेरे की!
नहीं, नहीं, नहीं! बकवास! बकवास! नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
हे भगवान इसे नरक में ले जा।
चलो भी!
नैन्सी, उसने चर्च में कोई नोट या कुछ और तो नहीं छोड़ा ?
नहीं। नहीं, कुछ नहीं।
इसका मतलब है कि वे या तो
असंवेदनशील और बदतमीज़ लोगों का समूह हैं,
या फिर उन्हें सेना ने पकड़ लिया।
आपकी चिंता दूर करने के लिए, मैं पूरी तरह से
उस सिद्धांत पर भरोसा कर रहा हूं कि वह व्यक्ति कितना असभ्य और बदतमीज है।
रुको, और वह मांस की दीवार जो तुम्हें मिली,
तुम्हें नहीं लगता...
क्या वे उस विशाल वैक्यूम क्लीनर में खिंच गए
? नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
लेकिन मुझे सच में नहीं पता, माइक।
मैं भी तुम्हारी तरह ही उलझन में हूँ।
यह सब कुछ, मैक्स, होली, यह दीवार,
इन सबका आपस में किसी न किसी तरह से संबंध होना ही चाहिए।
लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा कि कैसे।
ऐसा लगता है जैसे
पहेली का एक टुकड़ा गायब है।
एक बड़ा टुकड़ा।
सारी बातें वेकना के दिमाग में हैं,
और अब आखिरकार हमें अंदर जाने का एक रास्ता मिल गया है।
लेकिन जेन को अभी तक कुछ नहीं मिला है।
अरे वाह! पॉलियाना
सबका दिन रोशन करने आ गई है।
वह वहां काफी संघर्ष कर रही है।
ओह, हाँ?
शायद आपको उसे थोड़ा समय देना चाहिए।
वह मजबूत नहीं बल्कि कमजोर होती जा रही है।
तो आप एल के विशेषज्ञ हैं, है ना?
आप उसे कितने दिनों से जानते हैं,
डेढ़ दिन से?
दरअसल, आपसे भी लंबा।
हम साथ पले-बढ़े हैं,
और उसका नाम जेन है।
-जेन हॉपर।
-मैं यहाँ सिर्फ मदद करने के लिए हूँ।
आप तो बस मदद करने के लिए यहाँ हैं।
खैर, मुझे खेद है कि मेरे पास कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
मुझे लगा आपने कहा था कि
यह लड़ाई व्यर्थ है।
आपने कहा था कि यह सब व्यर्थ था?
मेंने वह कभी नहीं कहा।
सच में? मुझे तो बिल्कुल ऐसा ही लगा
जैसे तुमने किया हो।
मैं तुम्हें एल के साथ दो सेकंड के लिए अकेला छोड़ता हूँ,
और तुम उसके दिमाग में अपनी जगह बना लेते हो।
उसे शायद विल को ढूंढने में परेशानी हो रही है
क्योंकि आपने उसका ध्यान भटका दिया है।
जब मैं उससे मिली, तब वह
तुम्हारे कारण गलत रास्ते पर थी।
तुम्हारे झूठ की वजह से।
मैंने जो कुछ भी किया है...
…उसकी रक्षा करना है।
खुद को यही याद दिलाते रहो।
लेकिन अगर आप सचमुच उसकी रक्षा करना चाहते हैं, तो
उसे सच्चाई जानना जरूरी है।
और उसे आने वाली चुनौतियों का सामना करने के लिए तैयार रहना होगा ।
इसके दूसरी तरफ।
हेनरी को मारने से यह सब खत्म नहीं होगा।
इसका क्या मतलब है?
इसका कोई मतलब नहीं है। वह बच्ची है।
उसे पता नहीं है कि वह क्या कह रही है।
वह बिलकुल बकवास कर रही है।
मुझे लगता है कि आप जानते हैं कि मैं ऐसा नहीं हूँ।
लेकिन जिस तरह आप जेन से झूठ बोलते हैं, उसी तरह
आप खुद से भी झूठ बोलते हैं।
आप पूछते हैं कि मैं अभी भी यहाँ क्यों हूँ?
मैं यहाँ यह सुनिश्चित करने के लिए हूँ
कि ऐसा दोबारा कभी न हो।
वह।
वह!
अरे, सब ठीक है?
मैं उससे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ। वह बार-बार मुझसे दूर चला जाता है।
खैर, हमारे पास वहां काफी खाना है।
तो खाओ, आराम करो और अपनी ऊर्जा फिर से भर लो,
और हम फिर से कोशिश करेंगे।
या…
हम आपके सिग्नल को बेहतर बनाते हैं।
टैंक।
-हाँ। इसे लगाने में थोड़ा समय लगेगा।
लेकिन आपको
अपनी बैटरी को फिर से चार्ज करना ही होगा।
साथ ही, इसे बनाने में बहुत परेशानी हुई थी,
इसलिए मैं इसका कुछ उपयोग करना चाहूंगा।
-डोरिस, मैं बाद में लॉग इन करूँगी।
-मैं यहाँ भावनात्मक सहारा लेने आई हूँ।
मिस बकले! मिस बकले!
अरे! आपको पता है क्या?
अरे।
हमें बात करनी है।
-हाँ।
-रुको, रॉबिन!
-मुझे इससे निपटना होगा। बस जाओ!
योजना के बारे में क्या?
विकी।
सुनो, मुझे पता है कि तुम गुस्से में हो,
और तुम्हें गुस्सा होने का पूरा अधिकार है।
-वे तुम्हें ढूंढ रहे हैं।
-मुझे कौन ढूंढ रहा है?
-सुरक्षा। सांसद।
-क्यों?
-क्या तुम नासमझ बनने का नाटक कर रहे हो?
-मुझे बिल्कुल भी समझ नहीं आ रहा कि तुम क्या कह रहे हो।
ठीक है, ठीक है, मैं आपको एक संकेत देता हूँ।
आप, मिस्टर बेली का कमरा, बेंजोस।
अच्छा, क्या आपको कुछ याद आया?
रोबिन, तुम्हें मुझे बताना शुरू करना होगा
कि तुम्हारे साथ अभी क्या हो रहा है।
ठीक है मैक्स, घर आने का समय हो गया है।
मुझे लगता है कि हम इस काम में काफी समय बिता चुके हैं।
हमने इस जगह का एक-एक इंच छान मारा है।
आखिरकार, आपको मेरी बात समझ आ गई।
मैंने
यहां खोजबीन करने में न जाने कितना समय बिताया है, लेकिन बहुत ज्यादा समय।
तुम अचानक से
ऐसी कोई चीज नहीं ढूंढ पाओगे जो मुझे न मिली हो, ठीक है?
क्या मेरे भाई ने कभी आपको
अंकल एरिक के बारे में बताया था?
अंकल एरिक?
वह मेटल डिटेक्टरिस्ट है।
क्या आप जानते हैं कि यह क्या होता है?
वह धातु की खोज करता है।
हां, अपने मेटल डिटेक्टर के साथ।
मैं बेहद पुराने खजाने और उन चीजों की तलाश में हूं
जिन्हें मृत लोगों ने जमीन में दफना दिया है।
वैसे, उनकी पसंदीदा जगह
इंडियाना बीच एम्यूजमेंट पार्क है, जहां वे खोजबीन करना पसंद करते हैं।
मेरा मतलब है, उसने वहां सालों तक खोज की।
लेकिन उसे केवल
कुछ सस्ती और छोटी-मोटी चीजें ही मिलीं।
फिर एक दिन, उसने अखबार खोला
और अचानक, पहले पन्ने पर,
किसी अनजान पर्यटक को एक टिन का डिब्बा मिला।
लाखों डॉलर मूल्य के सोने और चांदी के सिक्कों से भरा हुआ ।
ठीक है, तो चलिए मैं अनुमान लगाता हूँ,
इस परिदृश्य में मैं अंकल एरिक हूँ…
और मैं पर्यटक हूँ।
इतना बेवकूफ।
"M" उस स्थान को दर्शाता है।
-तुम कहाँ जा रहे हो?
-मेरे पास एक विचार है।
-क्या विचार है?
-जब हम करीब पहुँचेंगे तो मैं आपको दिखाऊँगा।
-होली!
-तुमने कहा था कि तुम वापस जाना चाहती हो।
ठीक है, हम वापस जा रहे हैं।
दोस्तों, अगर आप हमें सुन सकते हैं, तो हम आ रहे हैं।
मैं दोहराता हूं, हम आ रहे हैं।
स्टीव, धीरे चलो! हम जितना ऊपर जाएंगे,
खतरा उतना ही बढ़ता जाएगा।
इसलिए गति बढ़ाने का और भी अधिक कारण है।
अगर हम मर गए तो हम उनके किसी काम के नहीं रहेंगे। स्टीव!
जैसा कि मैं कह रहा था...
चलो भी!
धत तेरी कि!
आप क्या कर रहे हो?
कुछ मंजिल नीचे, ऐसा लग रहा था कि
उन्हीं सैनिकों में से एक ने उस दरवाजे को काटकर अंदर प्रवेश किया था।
ध्यान रहें।
धत् तेरे की! पीछे हटो!
धत् तेरे की! धत् तेरे की!
हाय भगवान्!
हे भगवान!
मेज! मेज पर आओ!
अब क्या करें?
बचाओ बचाओ!
-मदद करो! मदद करो!
-स्टीव!
-मदद! मदद!
-अरे! मदद!
-मदद! मदद! मदद!
यहां लगभग सब कुछ तैयार है।
एल इसे ठीक कर देगा।
वह इसे ठीक कर देगी।
यह मेरा विचार था, हॉप।
वह था…
मेरा सुझाव था कि वह वहां जाए।
मुझे नहीं पता। मैंने बस सोचा कि शायद,
जो कुछ भी हुआ,
जो कुछ मैंने उसे करते हुए देखा, उसके बाद...
मुझे लगने लगा कि शायद इतने समय से ऐसा ही हो रहा था
मैं उसे बचाने के लिए इतनी कोशिश कर रहा हूँ ,
मैं ही तो उसे आगे बढ़ने से रोक रहा था।
उसकी बात न सुनकर,
उस पर भरोसा नहीं करना।
और इसलिए अगर मैं बस...
मुझे नहीं पता।
अगर मैं बस विश्वास कर लूँ और सब कुछ छोड़ दूँ,
पता नहीं,
शायद किसी तरह सब कुछ ठीक हो जाए। और…
ऐसा लगता है जैसे
मैं जो भी फैसला लेता हूं, वह गलत होता है।
मुझे पता है।
मेरा मतलब है, आप उन्हें ऐसी स्थितियों में धकेल सकते हैं जिनके
लिए वे शायद तैयार न हों।
आप मेरी तरह हो सकते हैं,
और आप अत्यधिक सुरक्षात्मक हो सकते हैं।
और वे इसी वजह से आपसे नाराज़ रहते हैं।
जॉयस, माता-पिता होने के सुखों में से एक...
इसका मतलब यह है कि आपको जीवन भर इसकी याद आती रहेगी ।
कि आपके द्वारा किए गए प्रत्येक विकल्प
गलत साबित हुआ है।
इसमें तुम्हारी कोई गलती नहीं है, जॉयस।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
यह तो बहुत अच्छा लग रहा है। क्या मुर्रे ने इसे आपके लिए ढूंढा था?
हाँ।
सांता क्लॉस की पसंद अच्छी है।
अरे। स्क्वॉक पर वापस आ गए हैं।
काली ने कुछ अजीब सी बात कही।
इस बारे में कि हेनरी को मार डालने के बाद भी यह सब खत्म नहीं होगा ।
क्या आपको पता है कि वह किस बारे में बात कर रही है?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मुझे इसे थोड़ा गर्म करना चाहिए।
ठीक है, अगर इससे कोई फर्क नहीं पड़ता,
तो फिर हॉप उस पर इतना गुस्सा क्यों था?
माइक, सच में कुछ भी नहीं है।
दोस्त झूठ नहीं बोलते।
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
आप टालमटोल कर रहे हैं। यह धोखा है।
मैं तो बस मदद करना चाहता हूँ।
आप कुछ नहीं कर सकते। इस मामले में तो बिल्कुल नहीं।
इसका फैसला मैं ही करूंगा।
अरे, चलो भी।
अपसाइड डाउन में एक प्रयोगशाला है।
वे पापा के कार्यक्रम को फिर से शुरू कर रहे हैं।
नए आंकड़े बनाने की कोशिश कर रहा हूँ।
फौज?
ठीक है।
तो, वेकना को मारने के बाद,
हम इस नई प्रयोगशाला को नष्ट कर देंगे।
कार्यक्रम समाप्त करो। जैसे कोई गौण कार्य हो।
माइक, नहीं, तुम नहीं समझते।
नए आंकड़े तैयार करने के लिए उन्हें प्रयोगशाला की आवश्यकता नहीं है।
हेनरी का खून।
यह मेरे भीतर है।
मैं कोई राक्षस नहीं हूँ।
अब मुझे यह पता चल गया है।
लेकिन मेरे साथ, मेरे खून के साथ,
वे और भी राक्षस बना सकते हैं।
वे और अधिक हेनरी बना सकते हैं।
सेना हमेशा
आपकी तलाश में रहेगी।
हमें यह बात हमेशा से पता थी।
इसीलिए हम हॉकिन्स में नहीं रुक रहे हैं।
जब यह सब खत्म हो जाएगा, तो हम चले जाएंगे।
किसी दूर देश में भाग जाना। याद है ना?
ऐसी जगह जहां वे हमें ढूंढ न सकें।
कोई ऐसी जगह
जहां कम से कम एक झरना हो।
माइक।
यह आपके किसी भी चुनाव अभियान जैसा नहीं है।
आपको कहानी का अंत लिखने का अधिकार नहीं है।
इस बार नही।
शायद मैं नहीं करता।
लेकिन हम करते हैं।
तुम, मैं, लुकास, विल और डस्टिन।
क्योंकि यह हमारी कहानी है।
और इसकी शुरुआत विल को वापस लाने से होती है।
अधिकतम.
क्या आपको एहसास है कि अब आपको दूरबीन की जरूरत नहीं है
? यह मेरी गुफा है।
हाँ।
साथ ही, ढक्कन अभी भी लगा हुआ है।
देखना।
टोपी पहन लो।
ठीक है, बहुत अंधेरा है।
लेकिन पूरी तरह से नहीं।
क्या आपको वो रोशनी का कटा हुआ हिस्सा दिख रहा है?
इसका आकार
गुफा के प्रवेश द्वार जैसा ही है।
इस बात की क्या संभावना है
कि यह गुफा के आकार में ही टूट जाए?
क्या यह वही गुफा है जिसके बारे में हम जानते हैं कि हेनरी वहां गया था?
मुझे लगता है कि यह टोपी एक नक्शा है,
एक नक्शा जो हेनरी ने अपने बचपन में बनाया था।
एक नक्शा जो हमें
किसी गुप्त स्थान तक ले जाएगा।
हमें बस आकृतियों को सही क्रम में लाना है।
और आपको क्या लगता है कि इस गुप्त स्थान पर
हमें क्या मिलेगा?
हेनरी की दर्दनाक याद?
वह। और कैमाज़ोट्ज़ से बाहर निकलने का एक रास्ता।
कम से कम… मेरा तो यही सिद्धांत है।
मुझे यह पसंद आया।
धन्यवाद।
हालांकि, आपके सिद्धांत में एक छोटी सी खामी है ।
हम गुप्त स्थान के करीब हैं,
और मेरी आंखें हैं।
और मुझे अभी भी
रेत के सिवा कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है--
पकड़ना!
"M" उस स्थान को दर्शाता है।
विक, क्या आप
कुछ कहना चाहेंगे?
यह स्पष्ट नहीं है कि आपका चेहरा
यहां क्या बताने की कोशिश कर रहा है।
मुझे पता है कि इसे समझना काफी मुश्किल है,
खासकर एक ही बार में।
राक्षस और वैकल्पिक आयाम,
और मुझे एहसास है कि
टर्नबो परिवार को नशीली दवा देना कुछ हद तक अनैतिक था--
-ठीक है, रुक जाओ, रॉबिन। प्लीज़, बस रुक जाओ।
-मैंने तुम्हें लाखों बार समझाने की कोशिश की है।
नहीं, तुमने झूठ बोला। और फिर तुम
बार-बार झूठ बोलते रहे।
मुझे पता था कुछ गड़बड़ है।
मुझे पता है! मुझे माफ़ करना!
"आज काम पर बहुत व्यस्त दिन था। कल बात करेंगे।"
"क्षमा कीजिए,
स्क्वॉक में एक और संकट आ गया है।"
मतलब,
रेडियो स्टेशन पर रात भर कौन काम करता है?
और कौन इतना मूर्ख होगा जो इस बात पर विश्वास करेगा?
जाहिर तौर पर मैं, विक्की,
घर पर कौन बैठा है,
फोन की घंटी बजने का इंतजार कर रहा है?
जब आप अपने दोस्तों के साथ नशा कर रहे हों
।
उच्च हो रही?
चलो, रॉबिन।
तुम विड्रॉल सिंड्रोम से जूझ रहे हो।
आपको गलतफहमी है।
मैं ड्रग्स नहीं लेता।
-ठीक है, माफ़ करना।
-बस मेरी तरफ देखो!
आप अपने दोस्तों के साथ राक्षसों का शिकार करने में व्यस्त रहे हैं
!
हे भगवान! ठीक है,
शायद आप खुद भी इस पर विश्वास करते हों।
आप जिस मात्रा में दवा ले रहे थे,
अगर आप अचानक से दवा लेना बंद कर दें,
इससे भ्रम,
व्यामोह, मतिभ्रम जैसी समस्याएं हो सकती हैं...
ये मतिभ्रम नहीं हैं!
ठीक है। तो चलिए संक्षेप में बता देते हैं।
-एक काला जादूगर है...
-हम्म।
-…बच्चों को कौन चुरा रहा है…
-हाँ।
-…और उन्हें एक स्वप्नलोक में डाल देना।
-ठीक है।
विकी, पृथ्वी चार भागों में बंट गई है।
सेना ने हमारे शहर पर कब्जा कर लिया है।
क्या मैं जो कह रहा हूँ वह वाकई इतना पागलपन भरा है?
पागलपन!
क्या आप जानना चाहते हैं
कि इस समय मेरा चेहरा क्या संकेत दे रहा है?
-हाँ।
-गुस्सा।
लेकिन एक जल्दबाजी के साथ,
और यह बहुत ही अनिच्छुक जल्दबाजी है,
चिंता का।
क्योंकि
इस समय मैं तुमसे जितना क्रोधित हूँ,
रॉबिन, तुम्हारी तबीयत ठीक नहीं है
और तुम्हें मदद की ज़रूरत है।
आपको गंभीर मदद की जरूरत है।
-मुझे कुछ ड्रग्स के बारे में एक कॉल आया था…
-ज़रा रुकिए।
क्या अपने उसे देखा?
रॉबिन बकले?
हां, वह यहीं है। मैंने अभी-अभी उसे
उस कमरे में जाते हुए देखा।
विकी, मुझे बहुत खेद है।
नहीं।
-लेकिन मुझे जाना होगा।
-रॉबिन!
अरे!
अरे, मैं तुमसे बात कर रहा हूँ!
बकली, रुक जाओ!
आपको क्या लगता है आप कहाँ जा रहे हैं?
मदद करना!
-मदद करो!
-डस्टिन!
-मदद करो! स्टीव!
-हे!
ओह धन्यवाद।
स्टीव, तुम ये सब क्या कर रहे हो?
ये कभी कामयाब नहीं होगा। रुको! रुको!
स्टीव, रुक जाओ। मैं सच कह रहा हूँ। यह सुरक्षित नहीं है।
-तुम गिर जाओगे।
-यह अस्थिर है। मुझे समझ आ गया है, ठीक है?
नहीं, ऐसा मत करो! बदतमीज़ी करना बंद करो!
मैं नहीं हूँ। मैं तो उन तक पहुँचने की कोशिश कर रहा हूँ!
तुम हमेशा खुद को जान से मारने की कोशिश करते हो,
और मैं इसे दोबारा नहीं होने दे सकता।
कृपया इतना स्वार्थी होना बंद करें।
अगर तुम वहां जाओगे तो तुम्हारी मौत हो जाएगी,
और मैं इसे दोबारा बर्दाश्त नहीं कर सकता।
तुम मर नहीं सकते
क्योंकि मैं इसे दोबारा सहन नहीं कर सकता।
ऐसा दोबारा न होने दें।
कृपया। कृपया ऐसा दोबारा न होने दें।
आप नहीं।
मुझे माफ़ करें।
नहीं, नहीं, नहीं।
-बचाओ
बचाओ!
-चलो! मदद करो! अरे!
-मदद करो!
अरे, अरे, अरे!
नीचे। नीचे उतरो। नीचे उतरो।
-हम क्या कर रहे हैं?
-बैठने से हमारे शरीर का वजन समान रूप से बंट जाता है।
श्री गोल्डस्टीन, भौतिकी।
हम अपने लिए कुछ समय निकाल सकते हैं।
अब तक तो उन्होंने हमारी बात सुन ली होगी।
तो फिर उन्होंने वापस फोन क्यों नहीं किया?
और अगर उन्होंने ऐसा किया
भी, तो वे कर क्या सकते थे?
कुछ भी कैसा भी।
हां, हां।
वे नहीं आ रहे हैं।
ऐसा मत कहो।
आपको ईमानदारी चाहिए थी।
मुझे द क्लैश से नफरत है।
क्या?
जब भी आप इन्हें पहनते हैं,
मैं बस वास्तविकता से खुद को अलग करने की कोशिश करता हूं।
हाँ।
मुझे आपके लेख पढ़ना बिल्कुल पसंद नहीं है।
आप वास्तव में मेरे विचार सुनना नहीं चाहते।
आप बस इतना चाहते हैं कि मैं
आपको बताऊं कि वे बहुत अच्छे हैं।
क्योंकि वो है।
सर्वाधिक समय।
के सबसे…
वाह। ठीक है।
मैंने कभी स्लॉटरहाउस-फाइव नहीं पढ़ी।
मैंने बस संक्षिप्त सारांश पढ़ा
और ऐसा दिखावा किया कि मुझे यह पसंद आया।
मैंने अन्ना करेनिना कभी नहीं पढ़ी।
मैंने बस संक्षिप्त सारांश पढ़ा
और ऐसा दिखावा किया कि मुझे यह पसंद आया।
आप हमेशा ठीक छह मिनट देर से आते हैं।
और मैं कभी कुछ कहता नहीं,
लेकिन सच में, मेरा मन करता है कि मैं दीवार पर मुक्का मार दूं।
मैंने तुम्हारा गुलाबी स्वेटर गुडविल को दे दिया।
क्या? मैं तो यही ढूंढ रहा था।
तुम जानते हो कि मुझे गुलाबी रंग से नफरत है।
लेकिन बाद में मुझे अपराधबोध हुआ,
अगर इससे आपको अच्छा महसूस होता है तो ठीक है।
मैंने पर्पल पाम ट्री डिलाइट का आखिरी पैकेट
टॉयलेट में बहा दिया।
और मुझे बाद में इसके लिए कोई अपराधबोध नहीं हुआ।
चलो भी।
मुझे नफ़रत है जब तुम नशे में होते हो।
मुझे तुम्हारे नशे में होने से नफरत है।
मुझे सबसे ज्यादा तब नफरत होती है
जब तुम नशे में होते हो और मैं भी शराब के नशे में।
मैं भी।
हम ये क्यों करते हैं?
कोई अनुमान नहीं।
मैंने कभी एमर्सन में आवेदन नहीं किया।
मुझे पता है।
आपने कभी कुछ क्यों नहीं कहा?
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
मुझे यकीन नहीं है।
मुझे बस ऐसा महसूस हुआ जैसे मैं...
कुछ गलत कर रहे हैं।
जैसे मैं
प्रकृति के नियमों के विरुद्ध जा रहा था।
आप जानते हैं, साथ में…
हमने जो कुछ झेला है, उसके बाद तो बस...
आपका मतलब हमारे साझा आघात से है?
हाँ।
भला कोई और इसे कैसे समझ सकता है?
तो ये बात है…
यह चीज़ जो...
यह हमें हमेशा के लिए एक साथ बांधता है।
आपको पता है?
इससे मुझे सुरक्षित महसूस हुआ।
लेकिन…
मुझें नहीं पता।
यह घुटन भरा हो सकता है।
हाँ।
उस वसंत अवकाश के दौरान,
जब आप लेनोरा में थे…
मुझे वास्तव में काम करने के लिए रुकने की जरूरत नहीं थी ।
मैं फ्रेड से अपनी जगह काम करवा सकता था।
लेकिन मुझे लगता है कि इसीलिए मैं वहीं रुका रहा।
मुझे जो एहसास हो रहा है वो बस...
मुझे जगह चाहिए थी।
किसी और के साथ समय बिताने के लिए जगह?
स्टीव एक अच्छा आदमी है।
वह मुझे हंसाता है।
और उसके बाल तुमसे कहीं ज्यादा अच्छे हैं।
मतलब, बहुत ज्यादा अच्छे।
लेकिन कोई नहीं।
नहीं, उसके साथ ऐसा कभी नहीं था।
हम सब अलग-अलग लोग हैं।
आपको पता है उसने मुझे क्या बताया?
उसे छह बच्चे चाहिए।
छह बच्चे?
छह छोटे-छोटे टुकड़े।
यह तो हैप्पी मील जैसा है।
लेकिन मेरा मतलब यह है कि…
उसे पता है कि वह क्या चाहता है, और यह बहुत अच्छी बात है।
लेकिन मैं…
नहीं।
और…
मुझे लगता है कि मैं यही उम्मीद कर रहा था कि
मुझे यह पता लगाने के लिए समय मिल जाएगा।
-लेकिन फिर…
-दुनिया चार हिस्सों में बंट गई।
और अब…
अरे…
एक आखिरी स्वीकारोक्ति।
एक बड़ा।
जॉन कोल्ट्रेन।
मुझे लगता है कि...
मैंने तुम्हारे साथ बहुत गड़बड़ कर दी है।
अंत में एक बार तो कुछ सही हो जाए तो अच्छा रहेगा ।
यहाँ।
नैन्सी व्हीलर।
क्या आप…
नहीं…
मुझसे विवाह करो?
मैंने खुद को समझाने की कोशिश की
कि इससे किसी तरह
सब कुछ ठीक कर दो।
लेकिन इससे तो हालात और भी बिगड़ने वाले थे।
इसीलिए यह
मेरी जेब में तोप के गोले की तरह पड़ा हुआ है।
पिछले दो दिनों से।
तो, आपका क्या खयाल है?
क्या आप मेरे प्रस्ताव को अस्वीकार करने को स्वीकार करते हैं?
मैं आपके प्रस्ताव को अस्वीकार करने की बात स्वीकार करता हूँ।
मैं तुम्हें प्यार करता था।
मुझे तुमसे प्यार है,
नैन्सी व्हीलर।
मैं तुमसे प्यार करती हूँ, जोनाथन बायर्स।
अरे बाप रे।
जोनाथन!
अरे बाप रे!
हे भगवान।
धन्यवाद।
मैं उसे ढूंढ लूंगा।
मैं उसे घर ले आऊंगा।
ठीक है। अब याद रखना,
अगर तुम वहाँ से निकलना चाहते हो...
विल, मैं यहाँ हूँ।
मुझे यह जानने की जरूरत है कि आप कहां हैं।
मुझे बताओ तुम कहाँ हो।
इच्छा।
विल, क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो?
विल, जाग जाओ!
क्या मैं इसे ले सकता हूँ?
क्या आपको लगता है कि कोई गिर गया है?
यह... यह तो बस एक याद है, है ना?
यहां कोई भी चीज हमें नुकसान नहीं पहुंचा सकती।
हमें कोई नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
बस मेरे पीछे रहना, ठीक है?
-लेकिन आपने कहा था--
-मुझे पता है मैंने क्या कहा था।
आपने मुझे किस प्रकार ढूंढा?
वह हमें देखता है। वह हमें देखता है।
वह हमें कैसे देखता है?
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
कृपया, महोदय, गोली न चलाएं।
आप कौन हैं?
हेनरी। हेनरी क्रील। मैं यहीं पास में रहता हूँ।
-तुम्हें किसने भेजा?
-मुझे किसी ने नहीं भेजा।
-उन्होंने तुम्हें भेजा था।
-मैं गुफाओं में था। मैंने एक चीख सुनी।
उन्होंने ही आपको भेजा है!
आप बस भ्रमित हैं। आपको डॉक्टर की जरूरत है।
कृपया कृपया!
होली!
धत् तेरे की!
अरे, कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
उस आदमी ने हेनरी को चोट पहुंचाने की कोशिश क्यों की?
हेनरी को चोट पहुंचाना? वह तो बस मदद करने की कोशिश कर रहा था।
मुझे नहीं पता।
क्या इसी वजह से हेनरी बुरा बन गया?
मुझे नहीं पता। लेकिन अब यह सब खत्म हो गया है, ठीक है?
हमें आगे बढ़ना होगा।
आप ठीक कह रहे थे।
कैमाज़ोट्ज़ से बाहर निकलने का रास्ता यहीं है।
उस सड़क पर दौड़ते रहो,
उस पहाड़ी पर दौड़ते रहो
मैक्स?
मैं भगवान से सौदा करूँगा
और उनसे हमारी जगहें बदलने के लिए कहूँगा।
तुम मेरे लिए आखिरी बार जासूसी करने जा रहे हो।
आपको पाया।
विल। विल, कोई बात नहीं।
कोई बात नहीं। मैं यहाँ हूँ।
-एल…
-मैं यहाँ हूँ।
यह यह…
मैं हूँ। मैं हूँ।
मैं तुम्हें घर ले जाने आया हूँ। कोई बात नहीं।
मैंने उसे रोकने की कोशिश की, लेकिन मैं रोक नहीं सका।
उसने देखा।
उसने क्या देखा?
अधिकतम.
उसे पता है कि वह अब कहाँ है।
और उसने उन्हें उसके पीछे भेज दिया।
वे उसे पकड़ने आ रहे हैं। हॉकिन्स में।
-एल!
-एल, क्या हालचाल है?
तुम ठीक हो?
एल, क्या हुआ?
-क्या वह ठीक है?
-हाँ।
वेकना मैक्स को मार डालेगी।
हमें अभी तुरंत अस्पताल जाना होगा।
अरे! क्या तुम बहरे हो?
वह नशे की लत से जूझ रही है।
-मैं नहीं हूँ।
-तुम्हें पता है इसका क्या मतलब है?
उसे अस्पताल में होना चाहिए,
जेल में नहीं।
ज़रा देखो तो सही!
वह अस्पताल में है।
ये हॉकिन्स है, कैंडी केन।
ये हमारा पहला नशाखोर नहीं है।
अस्पताल में बिजली गुल हो गई।
दादी के लिए अच्छा नहीं होगा। यह हमारी समस्या नहीं है।
आप समझते नहीं हैं। हमें खाली करना होगा।
हमें कुछ करने की ज़रूरत नहीं है।
चलते रहो, नशेड़ी।
मैं नशाखोर नहीं हूँ।
अगर हम अभी सबको यहां से नहीं निकालते हैं ,
हम सब मरने जा रहे हैं।
ईश्वर की इस हरी-भरी धरती पर आप कुछ भी नहीं कह सकते।
इससे तुम जेल जाने से बच जाओगे।
इसलिए अपनी बदबूदार सांसों को बचाओ।
-हमें यहाँ से निकलना होगा।
-मुझे तो कुछ भी करने की ज़रूरत नहीं है।
हे भगवान!
दौड़ना!
वे हमारे पीछे नहीं पड़े हैं।
हुह क्या?
क्या आपको बाहर निकलने का कोई और रास्ता पता है?
तहखाना। तहखाना!
यह कर्मचारियों की पार्किंग की ओर जाता है।
ठीक है।
चलो, लुकास, उठाओ। उठाओ।
उठाओ। उठाओ। तुम क्या कर रहे हो?
-क्या वे चीजें अंग्रेजी समझ सकती हैं?
-नहीं।
-तो फिर इसे निजी रखने की जरूरत नहीं है।
-क्या?
लुकास, मैं रॉबिन हूँ।
एक डेमो आपके पास भेजा जा रहा है।
क्या तुम मुझे सुन रहे हो? एक डेमो तुम्हारी तरफ आ रहा है।
तुम्हें मैक्स को वहाँ से तुरंत निकालना होगा।
लिफ्ट का इस्तेमाल करो।
वे सीढ़ियों पर हैं।
हम तहखाने में मिलेंगे।
आओ आओ।
धत् तेरे की।
धत् तेरे की! चलो भी!
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
यह टस से मस नहीं हो रहा है।
हमें बस कोशिश करनी होगी, ठीक है?
चलो भी।
आप अच्छे हैं?
-मैं...मैं ठीक हूँ।
-ठीक है।
-मुझे तुम्हारा हाथ पकड़ने की ज़रूरत है, ठीक है?
अरे बाप रे!
ठीक है। वे आ रहे हैं!
हमें जाना होगा!
-किस तरफ?
अरे! आखिर हो क्या रहा है?
-यहाँ!
-वे हमें कैसे ढूंढ रहे हैं?
मुझे नहीं पता,
लेकिन हमें यहां से निकलना होगा।
ठीक है। चलो।
चलो, चलें।
चलो, चलो, चलो।
चलो, दरवाजा बंद करो। दरवाजा बंद करो!
-अरे यार!
-चलो! बस चलते रहो!
चलो भी।
-धिक्कार है!
हमें जाना होगा!
-दरवाजा! दरवाजा खोलो!
-जाओ, जाओ, जाओ!
धत् तेरे की! इधर आओ, दोस्तों! चलो! चलो!
नीचे उतरो!
काश मैं ऐसा कर पाता…
मुझे बहुत खेद है कि
मैंने आपको नशा करने वाला समझा।
मैं आपसे
बहुत लंबे समय तक झूठ बोलने के लिए माफी चाहता हूं।
वैसे,
मैं एन्ज़ो के बारे में झूठ नहीं बोल रहा था।
और अगर किसी चमत्कार से हम इससे बच गए, तो
मैं तुम्हें वहां ले जाऊंगा।
और हमें मिठाई भी मिलेगी। ठीक है?
मुझे पता नहीं कि मैं तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर रहा हूँ।
हाँ, हाँ, यो
हमारे दिलों में गर्जना हो रही है
अब आप और हम हैं
हमें इसे बंद करना होगा।
हम नहीं कर सकते। हम नहीं कर सकते।
नहीं। नहीं। मैक्स वापस आ रहा है।
हमें करना ही होगा।
वह वापस आ रही है।
चलो, प्रियतमा!
तुम ठीक हो?
जाना।
ठीक है।
क्या आप घर जाने के लिए तैयार हैं, पर्यटक?
हाँ।
काश मैं भगवान से कोई सौदा कर पाता!
मैं उसे हमारी जगह बदलने के लिए मना लूंगा।
उस सड़क पर दौड़ते रहो,
उस पहाड़ी पर दौड़ते रहो
काश मैं भगवान से कोई सौदा कर पाता!
मैं उसे हमारी जगह बदलने के लिए मना लूंगा।
उस सड़क पर दौड़ते रहो,
उस पहाड़ी पर दौड़ते रहो
उस इमारत की ओर दौड़ते हुए
आइए अपने अनुभव साझा करें।
लुकास।
होली। रुको।
तुम मेरे साथ नहीं आ सकते।
क्या? तुम्हारा क्या मतलब है?
यह रास्ता मुझे ले जाता है,
मेरे शरीर के लिए, तुम्हारे लिए नहीं।
आपको अपना रास्ता खुद ढूंढना होगा।
कैसे? मेरे पास केट बुश नहीं है।
मैं तो यह भी नहीं जानती कि केट बुश कौन है।
यहां से निकलने के लिए आपको केट बुश की जरूरत नहीं है ।
पता चला कि मुझे भी नहीं पता।
संगीत ही वापसी का एकमात्र रास्ता नहीं है।
आपको बस किसी ऐसी चीज की जरूरत है जो आपको
वास्तविक दुनिया से, घर से जोड़े रखे।
कुछ शक्तिशाली,
सार्थक।
ल्यूकस, जब… जब उसने
अस्पताल में मेरा हाथ पकड़ा था,
मुझे इसका एहसास हो रहा था। बिल्कुल यहीं पर।
लेकिन फिर मुझे यह यहाँ भी महसूस हो रहा था।
लेकिन मेरा कोई बॉयफ्रेंड नहीं है।
आपको बॉयफ्रेंड की जरूरत नहीं है।
आपको बस किसी ऐसी चीज की जरूरत है
जो आपके लिए खास हो।
कोई ऐसी चीज जो आपको सुरक्षित महसूस कराए,
कोई ऐसी चीज जो आपको ताकत दे,
कोई ऐसी चीज जो आपको उम्मीद दे।
होली द हीरोइक।
वह अभी आपके साथ है।
लेकिन वह वास्तविक दुनिया में भी आपके साथ है।
आप जहां भी हों,
आपको बस उसके घर तक उसका पीछा करना है।
कैसे?
बस... यह याद करने की कोशिश करो
कि वह तुम्हारे लिए क्या मायने रखती है।
उसका कोई खास मतलब नहीं है।
वह तो बस एक खिलौना है।
अगर वह सिर्फ एक खिलौना है, तो
आप उसे हमेशा अपने साथ क्यों रखते हैं?
माइक।
उन्होंने कहा कि उसके पास दैवीय शक्तियां हैं
और वह कभी डरती नहीं है।
और इसलिए अगर मुझे कभी डर लगता, तो
मैं बस... वही बन सकती थी।
लेकिन मैं कोशिश करता रहता हूं, पर कभी कामयाबी नहीं मिलती।
मैं चाहे कुछ भी करूँ, मैं वही रहूँगा।
वो लड़की जिसे एक साधारण सी नाइट-लाइट की जरूरत है।
जब मेरी मां पर हमला हुआ, तो
मैं उन्हें बचा नहीं सका।
मैं खुद को भी नहीं बचा सका।
हॉली, वापस जाओ!
मैं बस वहीं खड़ा रहा।
और फिर जब हेनरी ने तुम पर हमला किया…
रुकना!
मैं फिर वहीं खड़ा हो गया।
इसमें कोई वीरता वाली बात नहीं है।
उन पलों में तुम कुछ नहीं कर सकती थी , होली।
मतलब, तुम व्हीलर हो। तुम होशियार हो।
क्या आपको सच में लगता है कि आप
उन राक्षसों को आग जलाने वाले लोहे के डंडे से रोक सकते थे?
और मुझे लगता है कि आप
कुछ महत्वपूर्ण बातें छोड़ रहे हैं।
जिस दिन हम मिले थे,
तुम जंगल में चले गए थे।
भले ही हेनरी ने आपको बताया हो
कि वहां खतरनाक राक्षस रहते हैं।
और फिर तुम मेरे पीछे गुफा में आ गए।
भले ही आपके पास
मुझ पर भरोसा करने का कोई ठोस कारण न हो।
और फिर जब मैंने तुम्हें
हेनरी के पास वापस जाने को कहा,
खतरे में वापस जाना,
आपने जरा भी संकोच नहीं किया।
और आज जब मैंने हार मान ली, तब तुमने नहीं मानी।
मैं यहां बहुत लंबे समय से हूं, होली।
अलविदा।
और मैं कभी भी वहां से बाहर नहीं निकल पाया।
परन्तु आप?
आपने कैमाज़ोट्ज़ से होकर जाने का रास्ता ढूंढ लिया।
आपकी वजह से…
मुझे अपने दोस्तों से मिलने का मौका मिलता है।
मुझे लुकास से मिलने का मौका मिलेगा।
तुमने मुझे बचा लिया, होली व्हीलर।
तुम्हें मुझे बचा लिया।
तो आप देख सकते हैं,
होली द हीरोइक सिर्फ एक खिलौना नहीं है।
वो तुम हो, होली।
वह तुम हो।
आपको कैसे पता चला कि यह तरीका काम करेगा?
मैंने नहीं किया।
अभी तुम्हारे सामने एक लंबा सफर है।
मुझे नहीं पता कि तुम कहाँ जागोगे।
लेकिन मुझे लगता है कि वेकना ने तुम्हें
अपसाइड डाउन में कैद कर रखा है।
लेकिन याद रखना, अपसाइड डाउन
बिल्कुल हॉकिन्स जैसा ही है।
इसलिए अपने घर वापस जाने का रास्ता ढूंढो
और वहां छिप जाओ।
हम आकर तुम्हें ढूंढ लेंगे। ठीक है?
हम दूसरी तरफ मिलेंगे।
दूसरी ओर।
काश मैं भगवान से कोई सौदा कर पाता!
मैं उसे हमारी जगह बदलने के लिए मना लूंगा।
उस सड़क पर दौड़ते रहो,
उस पहाड़ी पर दौड़ते रहो
बिना किसी समस्या के
उस सड़क पर दौड़ते रहो,
उस पहाड़ी पर दौड़ते रहो
बिना किसी समस्या के